Cómo realizar el carg inicial de una
cuenta por cobrar a cuotas como se
explicó en el video de carga inicial de
cuentas por cobrar cada una de las
obligaciones a favor de la empresa debe
cargarse discriminada por cuenta por
tercero y por
referencia tal como vemos en los
primeros renglones de esta operación
donde vemos tres obligaciones a cargo
del señor Gilberto Osa
cada una de ellas maneja una referencia
diferente razón por la cual a pesar de
que afectan la misma cuenta se registran
de forma
separada pero Qué hacer cuando la
obligación que se va a cargar es una
cuenta por cobrar que se programó
cuotas digamos que el señor Gilberto Osa
definió con la empresa que la factura de
venta
12520 por valor de 2,100
se pagaría en tres cuotas mensuales así
una primera cuota por valor de 1,000 con
fecha de pago del 31 de enero una
segunda cuota de 500,000 con fecha de
pago del 28 de febrero y una tercera
cuota por 600,000 pes con fecha de pago
del 31 de marzo para cargar esta
obligación programada a cuotas en el
sistema procederemos de la siguiente
manera como son tres cuotas generaremos
tres
obligaciones O sea que indicaremos tres
veces la misma cuenta en este caso la
cuenta por cobrar a clientes
nacionales cada una le indicaremos el
respectivo valor la primera de ella por
valor de 1 millón de pesos la segunda de
500,000 y la tercera de 600,000 pes
todas las relacionaremos con el mismo
tercero en este caso con el señor
Gilberto
Osa y a cada una de ellas le indicaremos
la fecha de pago estimada
faltaría registrar la referencia que en
este caso sería la factura de venta
12520 pero como el pago es a cuotas se
le adicionará a la referencia el número
de la cuota de la siguiente manera
indicaremos el número de la
factura seguido de dos puntos y el
número de la cuota que en este caso
sería el número uno
igual haremos con las siguientes cuotas
indicaremos el número de la
factura seguido de dos puntos y el
número de la cuota que en este caso
sería la cuota número dos e e igual con
la tercera
cuota así el sistema registrará la
cuenta por cobrar y según la referencia
sabrá que es la misma obligación pero
dividida en tres cuotas si al momento de
realizar el carg inicial alguna de las
cuotas de esta obligación ya hubiese
sido cancelada solo se registrarán las
cuotas que aún estén
pendientes realicemos un segundo
ejemplo la señora María Fernanda rojas
programó con la empresa que la factura
de venta
15850 por valor de 2 millones de pesos
se pagaría en cinco cuotas de las cuales
a la fecha del cargue que es 31 de
diciembre del 2010 ya tres de esas
cuotas han sido canceladas y solo quedan
pendientes la cuarta y quinta cuota
realizaremos el carg inicial de esta
obligación realizaremos Este ejemplo en
la misma
operación registraremos en este caso dos
veces la misma cuenta ya que son dos
cuotas
diferentes indicaremos el valor de cada
una de las
cuotas al igual que indicaremos el
código del tercero con el cual estamos
realizando la transacción en este caso
la señora María Fernanda
Rojas al igual que indicaremos
la fecha de pago de dichas
obligaciones en la referencia
indicaremos el número de la factura que
es la 15
850 pero también debemos indicar el
número de la cuota en este caso seguido
del número de la factura adicionamos dos
puntos e indicamos el número de la cuota
que en este caso sería la
cuarta igual sucede con la siguiente
cuota indicamos el número de la factura
seguido de dos puntos y el número de la
cuota que sería la
quinta de esta manera realizamos
Entonces el cargue de cuentas por cobrar
programadas a cuotas sea que programemos
todas las cuotas O solamente aquellas
cuotas que aún están pendientes
si procesamos esta
operación y consultamos un informe de
consulta de saldos de cuentas por
cobrar encontraremos allí que para la
señora María Fernanda rojas
efectivamente se han creado dos cuentas
por cobrar cada una por valor de 400,000
pes y en la referencia nos indica que es
la misma obligación pero que son dos
cuotas diferentes la primera es la
cuarta y la siguiente es la quinta igual
sucede con el señor Gilberto Osa quien
adicional a las obligaciones que ya
tenía anteriormente registramos la
factura de venta
12520 con su respectiva programación en
tres cuotas la primera de 1 millón la
segunda de 500 y la tercera de 600,000
pesos esto es todo acerca de Cómo
realizar el carga inicial de una cuenta
por cobrar a cuotas